项目开发的过程：
一、项目准备阶段
    项目可行性分析，判断项目可不可做
二、项目分析阶段
   需求分析，判断项目要做什么
   1、通过和客户沟通，了解业务流程。产生－活动图
   2、通过业务流程，了解系统要实现什么功能，产生－用例
   用例：
   用例图要素：
          1）参与者
          2）用例
   用例文档：
         1）用例描述，用例名称
         2）主事件流
         3）分支事件流
         4）异常事件流
   用例的目的，看系统要提供什么服务
   事件流：是参与者和系统之间的交互和对话
   服务：
   在事件流中，看参与者出现的次数，判断有几个服务，每个服务就是一个对话块，每个服务有输入和输出
   ①  针对每个用例提供一个“控制对象”
   ②  明确这个控制对象的责任（Responsibility）是什么
      从“主执行者”在正常流的叙述中出现的次数来决定系统要提供几个服务；
      再从每一个“对话块”中，“系统”当主语的最后一句话，找出这个服务的名称。
   ③  明确这个服务的输入输出
      判断这个服务中，是否需要“参与者”提供什么信息，而“系统”又需要回复参与者什么信息
   ④  进入到服务内部，审视服务的实现方式
      在控制对象的内部，每一个以“系统”当主语的叙述都可以独立成一个新的功能函数；
      只是该功能函数并非是提供给主执行者的，因此是一个“私有”的函数，只提供给控制对象使用。
三、项目设计阶段
   设计，看项目怎么做


