1、标签元素分为块级元素和内联元素
一、块级元素
1、概念
   1）定义：块级元素”对应的英文是 block-level element，常见的块级元素有<div>、<li>和<table>	等。也就是一个水平流上只能单独显示一个元素，多个块级元素则换行显示。
   2）注意：块级元素和“display 为 block 的元素”不是一个概念。
      例如，<li>元素默认的 display 值是 list-item，<table>元素默认的 display 值是 table，但是它们均是“块级元素”，因为它们都符合块级元素的基本特征
2、每个盒子都有一个外在盒子和容器盒子
	block 
	inline-block 外在盒子inline,容器盒子block
	inline-table 外在盒子inline,容器盒子table
	inline

3、width:auto
   1）充分利用可用空间。比方说，<div>、<p>这些元素的宽度默认是 100%于父级容器的。
      这种充分利用可用空间的行为还有个专有名字，叫作 fill-available，大家了解即可。
   2）收缩与包裹。典型代表就是浮动、绝对定位、inline-block 元素或 table 元素，
      英文称为 shrink-to-fit，直译为“收缩到合适”，有那么点儿意思，但不够形象，我一直把这种现象称为“包裹性”。
	  CSS3 中的 fit-content 指的就是这种宽度表现
   3）收缩到最小。这个最容易出现在 table-layout 为 auto 的表格中
   4）超出容器限制。除非有明确的 width 相关设置，否则上面 3 种情况尺寸都不会主动超过父级容器宽度的，
      但是存在一些特殊情况。例如，内容很长的连续的英文和数字，或者内联元素被设置了 white-space:nowrap。
4、外部尺寸与流体特性
	（1）正常流宽度。当我们在一个容器里倒入足量的水时，	水一定会均匀铺满整个容器。
	在页面中随便扔一个<div>元素，其尺寸表现就会和这水流一样铺满容器。
	这就是 block 容器的流特性。这种特性，所有	浏览器的表现都是一致的。
	（2）格式化宽度。格式化宽度仅出现在“绝对定位模型”中，也就是出现在 position属性值为 absolute 或 fixed 的元素中。
	在默认情况下，绝对定位元素的宽度表现是“包裹性”，宽度由内部尺寸决定，但是，有一种情况其宽度是由外部尺寸决定的，是什么情况呢？
	对于非替换元素（见本书第 4 章），当 left/top 或 top/bottom 对立方位的属性值同时存在的时候，
	元素的宽度表现为“格式化宽度”，其宽度大小相对于最近的具有定位特性（position 属性值不是 static）的祖先元素计算。
	例如，下面一段 CSS 代码：
	div { position: absolute; left: 20px; right: 20px; } 
	假设该<div>元素最近的具有定位特性的祖先元素的宽度是 1000 像素，则这个<div>元素的宽度是 960（即 1000−20−20）像素。
	此外，和上面的普通流一样，“格式化宽度”具有完全的流体性，也就是 margin、border、padding 和 content 内容区域同样会自动分配水平（和垂直）空间
5、内部尺寸与流体特性
   1）定义：所谓“内部尺寸”，简单来讲就是元素的尺寸由内部的元素决定，而非由外部的容器决定。
   2）包裹性：“包裹性”是我自己对“shrink-to-fit”理解后的一种称谓，我个人觉得非常形象好记，一直用了很多年。
	“包裹性”也是 CSS 世界中很重要的流布局表现形式。
	中文就是博大精深，顾名思义，“包裹性”，除了“包裹”，还有“自适应性”。
	“自适应性”是区分后面两种尺寸表现很重要的一点。那么这个“自适应性”指的是什么呢？
	所谓“自适应性”，指的是元素尺寸由内部元素决定，但永远小于“包含块”容器的尺寸（除非容器尺寸小于元素的“首选最小宽度”）。
	换句话说就是，“包裹性”元素冥冥中有个 max-width:100%罩着的感觉（注意，此说法只是便于大家理解，实际上是有明显区别的）。
	因此，对于一个元素，如果其 display 属性值是 inline-block，那么即使其里面内容再多，
	只要是正常文本，宽度也不会超过容器。于是，图文混排的时候，我们只要关心内容，
	除非“首选最小宽度”比容器宽度还要大，否则我们完全不需要担心某个元素内容太多而破坏了布局。
	凡事发生必有缘由。CSS 世界的造物主为何要设计“包裹性”这个东西呢？是为谁设计的呢？
	反问是探究知识的很好的习惯和方式。要回答上面的问题，我们只要请一个嘉宾出来，答
	案就基本差不多了。下面我们就请出重量级嘉宾—著名的“按钮”元素。没错，就是默认长
	得比较丑，样式定义兼容性又不好的按钮元素。
	3）首选最小宽度。
		所谓“首选最小宽度”，指的是元素最适合的最小宽度。我们接着上面的例子，在上面例子中，
		外部容器的宽度是 240 像素，假设宽度是 0，请问里面的 inline-block 元素的宽度是多少？
		是 0 吗？不是。在 CSS 世界中，图片和文字的权重要远大于布局，因此，CSS 的设计者显
		然是不会让图文在 width:auto 时宽度变成 0 的，此时所表现的宽度就是“首选最小宽度”。
		具体表现规则如下。
		• 东亚文字（如中文）最小宽度为每个汉字的宽度，
		如图 3-11 所示的 14。
		• 西方文字最小宽度由特定的连续的英文字符单元决定。并不是所有的英文字符都会组成连续单元，
		一般会终止于空格（普通空格）、短横线、问号以及其他非英文字符等。例如，“display:inlineblock”这几个字符以连接符“-”作为分隔符，形
		成了“display:inline”和“block”两个连续单元，由于连接符“-”分隔位置在字符后面，因此，
		最后的宽度就是“display:inline-”的宽度，
		如图 3-12 所示。
		如果想让英文字符和中文一样，每一个字符都用最小宽度单元，
		可以试试使用 CSS 中的 word-break:break-all。
		• 类似图片这样的替换元素的最小宽度就是该元素内容本身的宽度。
	4）最大宽度。
		最大宽度就是元素可以有的最大宽度。我自己是这么理解的，“最大宽
		度”实际等同于“包裹性”元素设置 white-space:nowrap 声明后的宽
		度。如果内部没有块级元素或者块级元素没有设定宽度值，则“最大宽度”实际上是最大的连
		续内联盒子的宽度。
		什么是连续内联盒子？“内联盒子”的内容会在 3.4 节深入讲解，这里你就简单地将其理
		解为 display 为 inline、inline-block、inline-table 等元素。“连续内联盒子”指
		的全部都是内联级别的一个或一堆元素，中间没有任何的换行标签<br>或其他块级元素。
6、width作用细节
	width作用于content box（容器盒子） 
7、改变 width/height 作用细节的 box-sizing
	虽然 box-sizing 被直译为“盒尺寸”，实际上，其更准确的叫法应该是“盒尺寸的作用
	细节”，或者说得更通俗一点，叫“width 作用的细节”，也就是说，box-sizing 属性的作用
	是改变 width 的作用细节。
	那它改变了什么细节呢？一句话，改变了 width 作用的盒子。还记不记得“内在盒子”
	的 4 个盒子？它们分别是 content box、padding box、border box 和 margin box。默认情况下，width
	是作用在 content box 上的，box-sizing 的作用就是可以把 width 作用的盒子变成其他几个，
	因此，理论上，box-sizing 可以有下面这些写法：
	.box1 { box-sizing: content-box; } 
	.box2 { box-sizing: padding-box; } 
	.box3 { box-sizing: border-box; } 
	.box4 { box-sizing: margin-box; } 
8、相对简单而单纯的 height:auto
	width 和 height 是 CSS 世界中同一类型魔法师，都是直接限定元素尺寸的。所以，它
	们共用一套“盒尺寸”模型，box-sizing 的解释也是类似的。但是，它们在不少地方还是有
	明显区别的，其中之一就是 height:auto 要比 width:auto 简单而单纯得多。
	原因在于，CSS 的默认流是水平方向的，宽度是稀缺的，高度是无限的。因此，宽度的分
	配规则就比较复杂，高度就显得比较随意。比方说，小明没钱交房租而去搬砖，一块砖头 5 cm
	高，请问，10 块砖摞在一起多高？很简单，50 cm。height:auto 的表现也基本上就是这个套
	路：有几个元素盒子，每个多高，然后一加，就是最终的高度值了。
	当然，涉及具体场景，就会有其他的小故事，比方说元素 float 容器高度没了，或者是
	margin 直接穿过去，高度比预期的矮了。这个其实不是 height 的问题。关于这一点，我会
	在对应的属性章节帮大家一探究竟。
	此外，height:auto 也有外部尺寸特性。但据我所知，其仅存在于绝对定位模型中，也
	就是“格式化高度”。“格式化高度”与“格式化宽度”类似，就不展开讲解了
9、height:100%
	height 和 width 还有一个比较明显的区别就是对百分比单位的支持。对于 width 属性，
	就算父元素 width 为 auto，其百分比值也是支持的；但是，对于 height 属性，如果父元素height 为 auto，
	只要子元素在文档流中，其百分比值完全就被忽略了。
	1)为何 height:100%无效
	为什么会这样表现呢？
	要明白其中的原因要先了解浏览器渲染的基本原理。首先，先下载文档内容，加载头部的样式资源（如果有的话），
	然后按照从上而下、自外而内的顺序渲染 DOM 内容。套用本例就是，
	先渲染父元素，后渲染子元素，是有先后顺序的。因此，当渲染到父元素的时候，子元素的width:100%并没有渲染，
	宽度就是图片加文字内容的宽度；等渲染到文字这个子元素的时候，
	父元素宽度已经固定，此时的 width:100%就是已经固定好的父元素的宽度。宽度不够怎么办？
	溢出就好了，overflow 属性就是为此而生的。
	同样的道理，如果 height 支持任意元素 100%，也是不会死循环的。和宽度类似，静态渲染，一次到位
	那问题又来了：为何宽度支持，高度就不支持呢？规范中其实给出了答案。如果包含
	块的高度没有显式指定（即高度由内容决定），并且该元素不是绝对定位，则计算值为auto。
	一句话总结就是：因为解释成了 auto。要知道，auto 和百分比计算，肯定是算不了的：
	'auto' * 100/100 = NaN 
	但是，宽度的解释却是：如果包含块的宽度取决于该元素的宽度，那么产生的布局在 CSS 2.1中是未定义的
	还记不记得本书第 2 章最后的“未定义行为”吗？这里的宽度布局其实也是“未定义行为”，
	也就是规范没有明确表示该怎样，浏览器可以自己根据理解去发挥。好在根据我的测试，布局效果在各个浏览器下都是一致的。
	这里和高度的规范定义就区别明显了，高度明确了就是 auto，
	高度百分比计算自然无果，width 却没有这样的说法，因此，就按照包含块真实的计算值作为百分比计算的基数。
10、让元素支持 height:100%效果
	（1）设定显式的高度值。这个没什么好说的，例如，设置 height:600px，或者可以生效
		的百分比值高度。例如，我们比较常见的：
		html, body { 
			height: 100%; 
		} 
	（2）使用绝对定位。例如：
		div { 
			height: 100%; 
			position: absolute; 
		} 
		此时的 height:100%就会有计算值，即使祖先元素的 height 计算为 auto 也是如此。
		需要注意的是，绝对定位元素的百分比计算和非绝对定位元素的百分比计算是有区别的，区别
		在于绝对定位的宽高百分比计算是相对于 padding box 的，也就是说会把 padding 大小值计算
		在内，但是，非绝对定位元素则是相对于 content box 计算的
二、内联元素
1、概念
   1）定义：inline-block 和 inline-table 都是“内联元素”，因为它们的“外在盒子”都是内联盒子。
   自然 display:inline 的元素也是“内联元素”，那么，<button>按钮元素是内联元素，
   因为其 display 默认值是 inline-block；<img>图片元素也是内联元素，因为其 display 默认值是 inline 等
  2）注意：首先要明白这一点：“内联元素”的“内联”特指“外在盒子”，和“display 为 inline的元素”不是一个概念！
  3）表现：就行为表现来看，“内联元素”的典型特征就是可以和文字在一行显示。
  因此，文字是内联元素，图片是内联元素，按钮是内联元素，输入框、下拉框等原生表单控件也是内联元素。
  下面有一个疑问：浮动元素貌似也是可以和文字在一个水平上显示的，是不是浮动元素也是内联级别的呢？
  不是的。实际上，浮动元素和后面的文字并不在一行显示，浮动元素已经在文档流之外了。
  证据就是，当后面文字足够多的时候，文字并不是在浮动元素的下面，而是继续在后面。
  这就说明，浮动元素和后面文字不在一行，只是它们恰好站在了一起而已。真相是，浮动元素会生成“块盒子”，这就是后话了
